‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
Dalam perebutan kekuasaan kali ini,
yang paling diuntungkan
justru Putri Agung.
Membangun nama baik Putri Agung
di atas tumpukan jasad.
Entah bagaimana perasaan
mendiang Jenderal Chu di alam baka,
apakah dia akan merasa bangga?
Ayahku bangga atau tidak,
Raja tidak perlu ikut campur.
Raja mengundangku lagi
setelah sekian lama,
apa karena ingin mengusirku?
Awalnya,
aku memang ingin meminta
Putri Agung tinggal lebih lama
agar aku bisa menjamumu dengan baik.
Namun, sekarang Dinasti Chu
sangat membutuhkan Putri Agung.
Raja benar.
Kalau begitu, terima kasih
atas jamuan Raja.
Semoga di masa depan masih ada kesempatan
untuk berkunjung lagi
ke Kediaman Raja Xiaonan ini.
Apakah Putri Agung lupa?
Istana
sudah menganugerahiku
gelar Raja Penjaga Negara.
Memegang segel emas
dan lambang jabatan resmi,
serta wewenang setara raja vasal.
Jadi, Kediaman Raja Xiaonan ini
sudah seharusnya berganti
jadi Kediaman Raja Penjaga Negara.
Namun, Xie Yanfang
ternyata sependapat
dengan Putri Agung dalam hal ini.
Menarik juga.
Saat Tuan Muda Ketiga Xie
berusia sepuluh tahun,
keahlian strateginya
sudah tak tertandingi.
Dia sengaja kalah 50 langkah
demi satu langkah terakhir
untuk menghancurkan lawannya.
Dengan bidak sisa yang tampak lemah,
dia membantai gurunya sendiri
hingga kalah telak.
Kisah luar biasa saat itu
sempat tersebar ke seluruh Dinasti Chu.
Jenderal Muda Xie,
kau tidak pernah menceritakan
hal ini kepada Putri Agung?
Kehebatan terbesar kakakmu adalah
membuat semua orang percaya
bahwa merekalah
yang mengendalikan permainan.
Sekilas tampak seperti kau
dan aku saling bertarung,
sebenarnya Keluarga Xie
yang mengendalikan semuanya.
Hari ini Raja banyak bicara,
apa karena tidak rela aku pergi?
Jenderal Muda Xie,
jangan-jangan saat ini kakakmu
di Ibu Kota Chu…
Aku bukan Keluarga Xie.
Aku juga tidak punya kakak.
Oh, ingatanku buruk sekali.
Aku hampir saja lupa.
Dulu,
Jenderal Muda Xie bahkan
tidak diakui dalam silsilah keluarga.
Saudara satu ayah beda ibu.
Yang satu berkuasa di Balairung Agung,
yang satu lagi hidup telantar
di perbatasan.
Nasib mereka sungguh berbeda.
Sungguh menarik.
Raja, hati-hati dalam berbicara.
Putri Agung jangan marah.
Aku hanya penasaran.
Sama-sama dari Keluarga Xie,
kenapa kau tidak memilih seseorang
yang bisa lebih membantumu?
Bagaimanapun, tanpa kerja sama
Tuan Muda Ketiga Xie,
rencanamu tidak mungkin berhasil.
Raja Penjaga Negara
tidak perlu mengkhawatirkannya.
Aku doakan Raja selalu sehat.
Bagaimanapun,
tidak mudah membesarkan
penerus yang sesuai
harapan Raja.
Jiu, mari kita pergi.
Raja memang benar.
Aku dan Xie Yanfang memang berbeda.
Aku lebih pendendam darinya.
Jadi, jangan sampai kau dan anakmu
jatuh ke tanganku.
Cepat. Antar Putri Agung.
Baik.
‎PERKEMAHAN PASUKAN CHU ZHAO DI XIAONAN
Apakah kau begitu yakin
Raja Xiaonan akan tetap diam?
Dia tidak berani bergerak.
Setidaknya untuk sekarang.
Tadi di kediaman Raja…
kau bilang Xie Yanfang
pasti akan bergerak.
Sepertinya kau
memahami semua orang.
Bukan memahami,
melainkan memperhitungkan.
Sama seperti bermain catur.
Kita harus bisa memperkirakan
sepuluh langkah lawan berikutnya.
Aku hanya menghitung lebih jauh
daripada orang lain.
Dia benar.
Apa?
Xie Yanfang dan aku…
memang berbeda.
Bagimu…
dia memang lebih banyak membantu.
Pertama kali aku bertemu dengannya,
aku baru berusia tujuh tahun.
Saat itu dia berada di tempat tertinggi
aula leluhur Keluarga Xie.
Sejak saat itu,
aku mulai meniru setiap gerak-geriknya.
Cara bicara, sikap, semuanya.
Aku hanya berharap
suatu hari bisa menjadi seperti dia.
Bahkan…
jika harus menjadi bayangannya.
Tatap aku.
Ingatlah. Jiu,
kau bukan bayangan siapa pun.
Kau juga tidak perlu menjadi seperti dia.
Tapi dulu kau begitu memujinya.
Kau juga pernah selalu
memercayai setiap keputusannya.
Zhao, aku tahu
tidak seharusnya berkata begini.
Tapi aku sangat iri kepadanya.
Bahkan,
aku rela tetap menjadi bayangannya.
Mungkin dengan begitu,
aku bisa lebih banyak membantumu.
Aku pernah bilang,
kau bukan bayangan siapa pun.
Kau juga tidak perlu menjadi seperti dia.
Baik Fu Jiu
atau Xie Yanlai,
kau tetap dirimu sendiri.
Diriku sendiri.
Aku adalah seseorang
yang keberadaannya
tidak diharapkan siapa pun.
Termasuk orang tuaku.
Orang tuamu memang membohongimu,
tapi mereka menyayangimu.
Ayahku membenciku.
Ibuku menyalahkanku.
Bahkan, kakakku sendiri
menjebakku.
Namun, kau masih punya aku.
Dikhianati orang terdekat
memang menyakitkan.
Namun, jika karena itu
kau meragukan orang di depanmu,
berarti kau justru jatuh
ke dalam rencana mereka.
Maaf.
Saling mencintai tanpa curiga,
hingga rambut memutih
tetap seperti pertama bertemu.
Raja,
Putri Agung sudah keluar kota.
Gadis itu
lebih pintar memancing emosi
daripada ayahnya.
Tuan Penerus ditahan
di paviliun samping Ibu Kota Chu.
Namun, Raja tenang saja.
Kami sudah mengirim orang
untuk diam-diam menjaganya.
Apakah Xun menyalahkanku?
Tuan Penerus
pasti memahami kesulitan Raja.
Anakku sejak kecil sudah pengertian.
Dia paham prinsip anak hidup demi ayah
dan ayah berjuang demi anak.
Menurutmu, kenapa Xie Yanlai ini
bisa rela menjadi pedang
di tangan Chu Zhao?
Apa karena nama dan keuntungan?
Atau mungkin
karena kecantikannya?
Situasi di istana sedang kacau.
Xun juga tertahan di Ibu Kota Chu.
Xie Yanfang,
Deng Yi, masing-masing punya ambisi.
Ditambah lagi Putri Agung
yang mengintai, bersiap untuk menyerang.
Kini, situasinya benar-benar buntu.
Apa pun tujuan Xie Yanlai,
aku punya firasat…
pasti dialah
yang akan memecahkan kebuntuan ini.
Apa yang kau pikirkan?
Ayah pernah bilang,
di luar medan perang,
yang paling sulit ditaklukkan
adalah hati manusia.
Kau takut?
Aku hanya merasa konyol.
Raja Xiaonan menginginkan nama,
Xie Yanfang menginginkan kekuasaan,
Deng Yi menginginkan keuntungan.
Mereka saling berebut,
tapi tidak ada yang bertanya
apa yang diinginkan rakyat.
Bukankah masih ada kau?
Zhao,
begini juga tidak buruk.
Di istana,
masih ada kau yang berjuang.
Masih ada kau yang memikirkan rakyat.
Sebenarnya, aku juga tidak sebaik itu.
Awalnya, aku hanya ingin tetap hidup.
Namun, ayahku bahkan rela
mempertaruhkan nyawa demi rakyat.
Sebagai putrinya,
aku tidak bisa mengabaikannya.
Meski tidak tahu bagaimana akhirnya,
setidaknya aku sudah berusaha.
Jiu,
ceritakanlah tentang dirimu
dan Xie Yanfang.
Bukan cerita yang istimewa.
Sejak kecil, tidak ada yang menerimaku.
Karena emosi sesaat,
aku membakar aula leluhur Keluarga Xie.
Mereka ingin mencambukku sampai mati
dan Xie Yanfang yang menyelamatkanku.
Dia menyuruhku tetap di sisinya.
Suatu hari nanti,
aku bisa menjadi anggota Keluarga Xie
secara terhormat.
Saat itu,
aku sungguh ingin memiliki
status yang diakui.
Jadi, saat usiaku 16 tahun,
Xie Yanfang menyuruhku pergi ke Desa Wei
untuk menggagalkan transaksi
rombongan dagang Xiaonan.
Aku pun pergi.
Kau juga tahu apa
yang terjadi setelah itu.
Jadi,
kau diusir dari Keluarga Xie.
Aku terus berjalan menuju gurun…
sampai akhirnya bertemu ayahmu.
Lalu, bagaimana dengan Pil Pembakar Darah?
Itu diberikan Xie Yanfang kepadaku
sebelum aku berangkat.
Dia memberitahuku
bahwa Pil Pembakar Darah adalah
obat rahasia yang hanya bisa diakses
oleh garis keturunan utama Keluarga Xie.
Katanya, bisa menyelamatkan nyawa
di saat genting.
Waktu itu, aku sangat percaya kepadanya,
jadi tidak pernah meragukan
khasiat obat itu.
Xie Yanfang tidak akan mengatakan
yang sebenarnya kepadaku.
Aku harus kembali ke Gaoyang
untuk menyelidikinya.
- Sekarang?
- Ya.
Kau kembali dulu ke Ibu Kota Chu.
Setelah selesai menyelidiki,
aku akan segera mencarimu.
Tunggu aku kembali.
‎KEDIAMAN KELUARGA XIE DI KABUPATEN GAOYANG
Tuan, kereta dan kuda sudah siap.
Kita bisa kembali ke ibu kota kapan saja.
Tidak perlu terburu-buru.
Putri Agung ini
berhasil menaklukkan musuh
tanpa bertempur.
Dia yang berjasa sebesar itu saja
tidak buru-buru kembali.
Untuk apa kita terburu-buru?
Maksud Tuan…
Tentu saja
kita harus pergi memberi selamat
kepada Putri Agung.
Kenapa Tuan Muda Ketiga datang ke Xiaonan?
Aku datang khusus untuk memuji
kecerdikan Putri Agung
yang sudah menyelamatkan Dinasti Chu
dari bahaya.
Pujianmu itu terlalu berlebihan.
Kalau bicara soal
menyelamatkan Dinasti Chu dari bahaya,
Tuan Muda Ketiga
yang menerima tugas di saat genting,
rela merusak nama baik sendiri,
menanggung segala caci maki
demi membujuk Kaisar
memimpin perang sendiri
untuk menumpas pemberontak.
Keberanian seperti itulah
yang lebih layak dipuji rakyat.
Kau memanfaatkan momentum
aku membawa Kaisar memimpin perang
untuk menekan Raja Xiaonan.
Aku memanfaatkan tanganmu
untuk memutus jalan mundur Xiao Xun.
Meski bergerak dari tempat berbeda,
langkah kita tetap saling terhubung.
Kekompakan seperti ini
benar-benar layak disebut sahabat sejati.
Aku tidak berani menerimanya.
Bagaimanapun, rencana awal
Tuan Muda Ketiga adalah
mengorbankan Keluarga Chu
untuk memaksa Xiao Xun mundur.
Putri Agung keliru.
Kalau bicara soal pengorbanan,
saat kau nekat masuk
ke Kediaman Raja Xiaonan sendiri,
kau juga tidak memberiku
sedikit pun kesempatan
untuk menghentikanmu.
Bukankah begitu justru bagus?
Jalan kita berbeda tapi tujuan kita sama.
Pada akhirnya, hasilnya tetap baik.
Lagi pula, Tuan Muda Ketiga seharusnya
sudah mendapatkan hal
yang diinginkan, 'kan?
Bagaimana kalau aku membantumu lagi?
Aku akan menunda kepulanganku
ke Ibu Kota Chu. Bagaimana?
Jika Putri Agung kembali ke Ibu Kota Chu,
aku tentu senang.
Bagaimanapun di dunia ini,
yang bisa bermain strategi denganku
tanpa kalah sedikit pun,
hanya ada satu.
Jika kau tidak berada di ibu kota,
bukankah akan terasa membosankan?
Namun, Putri Agung benar.
Aku memang berutang budi kepadamu.
Hubungan Yu dan aku menjadi lebih dekat.
Sebagai pamannya,
aku juga merasa lega.
Aku pernah bilang kepada Tuan Muda Ketiga,
ikatan darah keluarga tidak mudah diputus.
Sudah saatnya kalian menjadi lebih dekat.
Kau mendapatkan semua ini
berkat perbuatan baikmu.
Ini bukan jasaku.
Aku penasaran kapan kau
akan kembali ke Ibu Kota.
Xiao Xun menyengsarakan rakyat
di sepanjang perjalanannya.
Sekarang juga sedang awal musim tanam.
Aku tentu harus mewakili Kaisar
meninjau keadaan
dan menenangkan hati rakyat.
Dengan adanya Tuan Muda Ketiga,
semua urusan tidak perlu dikhawatirkan.
Berkat Putri Agung yang membantu
mengatasi kesulitan rakyat.
Kalau tidak, mana mungkin saat ini
aku bisa duduk tenang di sini?
Mungkin bahkan hutan cedar merah
di depan mata ini
sudah hangus oleh perang.
Karena itu, aku menunggu di sini.
Aku ganti arak dengan teh
untuk mewakili seluruh rakyat
bersulang untuk Putri Agung.
Cawan kedua ini adalah
permintaan maafku kepada Putri Agung.
Aku terpaksa mengungkap urusan lama
antara paman Putri Agung
dan Xiao Xun.
Aku tahu,
jika bukan karena istana
menyelidiki pamanku,
mereka juga tidak akan bisa
mendekati Xiao Xun semudah itu.
Dalam hal ini, kita sama-sama diuntungkan.
Putri Agung tidak mempermasalahkannya
karena hatimu lapang.
Entah Putri Agung suka
mendaki gunung atau tidak.
Kalau ada kesempatan, boleh dicoba.
Kurasa kau akan menyukainya.
Saat berdiri di puncak tertinggi gunung,
kau bisa memandang seluruh dunia.
Kau akan merasakan sensasi
menjelajah dunia dengan bebas.
Yang diinginkan Tuan Muda Ketiga adalah
berada di atas semua manusia,
dan mengendalikan segalanya?
Sejujurnya, Putri Agung,
saat aku tahu Raja Xiaonan
mengerahkan pasukan memberontak,
aku sangat senang.
Aku sangat senang
akhirnya punya kesempatan
untuk menebus penyesalan ini.
Hanya saja disayangkan,
rencana itu terhenti karena aku.
Kalau begitu, untuk cawan teh berikutnya,
apakah aku harus meminta maaf
kepada Tuan Muda Ketiga?
Putri Agung bertindak
demi negara dan rakyat.
Tidak ada yang salah.
Putri Agung pun tidak perlu
meminta maaf kepada siapa pun.
Tuan Xie bisa berpikir begitu,
aku pun jadi tenang.
Tapi aku sangat penasaran.
Kenapa kau rela mempertaruhkan nyawa?
Kau boleh tidak memercayaiku,
tapi harus percaya pada tekadku
membantu Kaisar menumpas Raja Xiaonan.
Kau lebih memilih
mati bersama Raja Xiaonan
daripada berdiskusi denganku.
Mungkinkah dalam pandanganmu,
aku lebih menakutkan
daripada Raja Xiaonan?
Tuan Muda Ketiga.
Kau berjuang demi dirimu sendiri,
sedangkan aku berjuang
demi diriku sendiri.
Aku tidak ingin mengacaukan rencanamu,
lebih tidak bisa
membiarkanmu
merencanakan segalanya untukku.
Baiklah.
Kita bertarung dengan cara masing-masing.
Asalkan tujuan kita sama,
itu juga bisa dianggap
bertarung berdampingan.
Bagaimana dengan Xie Yanlai?
Pernahkah Tuan Muda Ketiga
berpikir untuk bertarung
berdampingan dengannya?
Apa maksud
dari ucapan Putri Agung?
Aku asal bertanya saja.
Aku hanya ingin tahu,
di mata Tuan Muda Ketiga,
bagaimana kau memandang adikmu itu?
Seperti kata Putri Agung,
dia adalah adikku.
Bagaimana mungkin aku mencelakainya?
Lagi pula, Adik Kesembilan
sejak kecil tumbuh besar di sisiku.
Aku paling memahami wataknya.
Berhubung dia memilih
mengikuti Putri Agung,
dia tidak akan mengkhianatimu.
Hanya saja pertanyaan Putri tadi,
apakah Putri Agung tidak memercayainya
atau karena marganya juga Xie?
Terima kasih untuk tehnya,
Tuan Muda Ketiga.
Aku harus melanjutkan perjalanan.
Yu masih menunggumu.
Pulanglah lebih cepat.
Meski kali ini Tuan Muda Ketiga
tidak bisa memakai pedang sendiri
untuk menghabisi Raja Xiaonan,
aku percaya,
kelak kau pasti punya cara
untuk memotong sayapnya
dan membuatnya tidak bisa bergerak lagi.
Bahkan jika Raja Xiaonan
adalah sebuah gunung,
Tuan Muda Ketiga
tetap bisa meratakannya
dengan tangan kosong.
Benar.
Aku bisa.
Tunggu sebentar, Putri Agung.
Kukembalikan kepada pemiliknya.
Terima kasih Tuan Muda Ketiga
sudah menjaganya untukku.
Akulah yang merasa terhormat
karena dipercaya.
Du Qi, antar Putri Agung.
Baik.
Tuan Muda,
Putri Agung jelas sekali
sengaja menentang Keluarga Xie.
Dia hanya menjadi dirinya sendiri.
Dia tidak mau diperalat siapa pun.
Dalam segala hal, wajar jika orang
memikirkan dirinya sendiri dulu.
Dia dan Keluarga Xie
bukan berada di pihak yang sama.
Kita pun tidak
sepenuhnya sepihak dengannya.
Kami hanyalah orang yang serupa.
Kali ini, pengawalnya sedikit.
- Lebih baik manfaatkan kesempatan ini…
- Du Qi.
Chu Zhao adalah kakak yang diandalkan Yu.
Dia boleh mati di tangan siapa pun,
kecuali Keluarga Xie.
Aku mengerti.
Lagi pula…
ini bukan soal sulit atau tidak.
Lalu, soal apa?
Akhirnya aku bisa bertemu
lawan yang sepadan…
mana mungkin aku tega membunuhnya?
KEDIAMAN CHU
Ayah, Ibu. Zhao sudah datang.
Kami datang, cepat.
Zhao.
Semua ini salah Paman yang bodoh.
Paman yang bodoh.
Kami dibutakan oleh Xiao Xun
dan hampir mencelakaimu.
Benar.
Yang sudah berlalu
tidak perlu dibahas lagi.
Selama Paman baik-baik saja,
arwah ayahku juga akan sedikit terhibur.
Benar sekali.
Namun, Kakak Tang,
aku punya tugas untukmu.
Ada tugas lagi?
Aku…
Kali ini, bukan urusan
yang membahayakan nyawa lagi, 'kan?
Aku ingin kau membantuku
mengadakan pertemuan sastra.
Sekarang?
Tapi situasi di Ibu Kota Chu belum stabil.
Semua keluarga masih mengamati.
Aku khawatir…
Justru karena itu.
Tuan Besar Zhou menyukai bangau,
Kepala Keluarga Qi gemar pedang,
para wanita Keluarga Pei
mahir bermain guqin.
Kau tahu siapa yang harus diundang.
Aku…
Untuk menenangkan negeri,
kita harus lebih dulu menyatukan
hati rakyat agar istana stabil.
Kali ini, Jiu ikut denganku
ke kediaman Raja.
Raja Xiaonan sangat mewaspadainya
karena di belakangnya ada Keluarga Xie.
Keluarga Xie adalah keluarga bangsawan
berusia ratusan tahun dan penopang negara.
Sedangkan Xie Yanfang,
meski tahu Keluarga Zhou membantumu kabur,
dia tetap tidak berani
bertindak terang-terangan.
Itu juga karena Keluarga Zhou
turun-temurun setia dan berbudi,
serta sangat disegani.
Keluarga bangsawan adalah
fondasi pemerintahan.
Cara menata negeri
terletak pada kesatuan hati
antara istana dan rakyat,
serta kerja sama semua pihak.
Kau mengerti maksudnya?
Zhao, kau sudah berubah.
Tidak.
Aku hanya
akhirnya memahami
cara mereka bermain catur.
BALAIRUNG AGUNG
Omong-omong,
apa yang Guru Besar
kerjakan belakangan ini?
Mendapat banyak uang lagi, ya?
Sedang merapikan pembukuan?
Raja Xiaonan…
Bukan. Raja Penjaga Negara
memberinya banyak uang, 'kan?
Jangan-jangan jabatannya sebagai
guru besar ini
juga diberikan oleh Raja Xiaonan?
Kalau begitu,
Raja Xiaonan
masih mengendalikan istana.
Selama ada Kaisar
dan Tuan Muda Ketiga Xie,
Deng Yi jangan berharap
bisa berkuasa sendiri.
Hari ini, putriku bangun
lebih pagi daripada aku
yang mau ke sidang istana.
Saat sarapan, aku bahkan tidak melihatnya.
Katanya, dia pergi mengurus hal besar.
Belakangan ini, para wanita sangat sibuk.
Bukan hanya sibuk,
mereka juga sangat boros.
Jangan-jangan
karena Putri Agung akan kembali.
Putri Agung sedang berada
di puncak kejayaannya.
Kalau dia mau pulang,
istana tentu harus menyiapkan penyambutan.
Para wanita di keluargaku
bahkan ramai ingin meneladani Putri Agung
dan keluar dari paviliun dalam.
Sudah begitu lama,
kenapa Kaisar belum datang juga?
Jarang sekali Kaisar bermalas-malasan.
Setelah tahun baru,
usianya bertambah satu tahun,
tapi dia malah malas
mengurus pemerintahan.
Kaisar bukan sedang bermalas-malasan.
Kami memberikan salam kepada Baginda
dan Putri Agung.
Pejabat sekalian, bangunlah.
Terima kasih, Baginda.
Aku sudah lama meninggalkan istana.
Hari ini aku kembali,
melihat pejabat sekalian
masih bekerja keras demi negara,
aku sangat terhibur.
Kali ini, Putri Agung
meredakan kekacauan karena Gurun Utara,
sangat berjasa bagi negara.
- Kami semua…
- Tuan terlalu berlebihan.
Melindungi keluarga dan negara
sudah menjadi kewajibanku
sebagai keturunan Keluarga Chu.
Hanya saja, selama meninggalkan ibu kota,
aku mendengar cukup banyak fitnah
dan komentar di istana.
‎Ini…
Hari ini,
aku akan menjelaskannya langsung
di hadapan pejabat sekalian.
Semua yang kulakukan
hanya demi membantu Baginda,
demi kokohnya Dinasti Chu.
Saat Kaisar Terdahulu menitipkan amanah,
dia sudah tahu aku bukan
orang yang bisa dikurung di istana.
Kelak,
aku tidak mau lagi mendengar
omong kosong
soal harem mencampuri pemerintahan.
Dalam sidang istana besok,
aku ingin mendengar dari kalian
cara mengelola pertanian perbatasan
dan menenangkan rakyat.
Jika pejabat sekalian
merasa aula ini terlalu pengap,
kelak sidang istana
boleh dipindahkan ke luar aula.
Kita berdiskusi di bawah cahaya matahari.
Mungkin pikiran bisa lebih jernih.
Bagaimanapun,
mengurus negara itu seperti berjalan.
Harus bisa melihat jalan di depan,
barulah tidak tersesat.
‎KEBIJAKSANAAN DAN KEBAJIKAN
Kepulanganku kali ini terlalu mendadak.
Wilayah perbatasan miskin,
aku bahkan belum sempat
menyiapkan hadiah kecil
untuk Guru Besar.
Maafkan ketidaksopanan ini.
Putri Agung terlalu sungkan.
Putri Agung berhasil meredakan
kekacauan di Xiaonan
dan menyelamatkan keluarga pamanmu,
ini sungguh berani dan luar biasa.
Aku bisa bertemu Putri Agung
berdiri di sini dengan selamat,
itu saja sudah menjadi hadiah terbesar.
Terima kasih atas perhatian Guru Besar.
Setelah kembali dari perjalanan,
Putri Agung benar-benar sudah berbeda.
Ucapan Putri Agung di aula tadi
sudah cukup untuk memperingatkan
semua orang.
Aku bisa kembali kali ini,
juga berkat bantuan Guru Besar.
Secawan teh ini
sebagai ungkapan terima kasihku.
Dibandingkan teh milik Tuan Xie itu,
teh milikku ini
mungkin terasa hambar.
Aku hanya berharap Guru Besar
jangan menyalahkanku
atas langkah berisiko ini.
Aku juga berpikir begitu.
Kalau kelak Putri Agung
punya rencana lagi,
sebaiknya beri tahu aku terlebih dahulu.
Kalau bertindak mendadak seperti ini,
mudah merusak kepercayaan kita.
Kalau aku jujur sejak awal,
apakah Guru Besar akan setuju?
Tidak akan.
Guru Besar pasti akan menghalangi.
Kalau begitu,
itu juga akan merusak kepercayaan kita.
Teguran Putri Agung memang benar.
Kalau hubungan penguasa dan abdi retak,
itu semua pasti salah abdi.
Tidak ada kaitannya dengan penguasa.
Apakah belakangan ini,
Guru Besar memperhatikan
pergerakan di Xiaonan?
Putri Agung ini bertanya tentang Xiaonan
atau pasukan Keluarga Xie
di sekitar Xiaonan?
Xiaonan sudah tidak perlu ditakuti.
Hanya saja kita
terlalu fokus pada urusan
di Xiaonan dan Gurun Utara
hingga tidak memperhatikan Keluarga Xie
yang diam-diam
menempatkan banyak orang kepercayaannya.
Menurut Guru Besar,
apa tujuan Keluarga Xie
mengatur semua ini?
Kita berdua sama-sama tahu.
Jika papan catur ini sudah miring,
tentu harus ada yang meluruskannya.
Jadi maksud Putri Agung,
kau ingin aku menjadi orang
yang meluruskan papan catur itu?
Keseimbangan hanya bisa dijaga
jika kekuatannya setara.
Sekarang kekuasaan Keluarga Xie
terlalu besar, tidak bisa diremehkan.
Tuan Deng, kenapa kau begitu ingin menjadi
pejabat besar?
Sama seperti Putri Agung,
aku tak ingin siapa pun
menghalangiku lagi.
Kalau begitu,
untuk apa mempersoalkan
siapa yang memimpin siapa?
Sejak awal, Guru Besar
dan aku memang sejalan.
Yang ingin kita lakukan juga sama.
Bagaimana kalau kita bekerja sama?
‎KABUPATEN GAOYANG
Kau datang lagi.
Ya. Aku datang mengucapkan selamat.
Selamat atas apa?
Ucapanmu kepada Chu Tang,
keluarga bangsawan yang kau rangkul.
Itu menunjukkan kau sudah paham
sebenarnya apa yang paling penting.
Selanjutnya, kau harus
benar-benar memikirkan,
apa yang paling harus ditinggalkan.
Ditinggalkan?
Tinggalkan Xie Yanlai,
pilih Xie Yanfang.
Dengan begitu, jalan menuju kejayaanmu
akan lebih mantap
dan lebih mulus.
Tidak.
Kenapa kau bersikap bodoh lagi?
Apa bagusnya Xie Yanlai?
Sehebat apa pun ilmu bela dirinya,
apa dia bisa melawan ribuan prajurit?
Apakah bisa membungkam
perdebatan di istana?
Jiu
memperlakukanku dengan tulus.
Ketulusan?
Di hadapan kekuasaan,
ketulusan adalah
hal paling tidak berharga.
Xie Yanfang adalah pengendali sejati
dari Keluarga Xie.
Merekrutnya lebih berguna
daripada sepuluh Xie Yanlai.
Apakah kau masih belum paham?
Kalau ingin hidup baik,
kau harus lebih kejam dari mereka,
lebih pandai memperdaya.
Bukankah Xie Yanfang
menginginkan seorang sekutu?
Kalau begitu, berikan dia satu.
Biarkan dia mengira
dia benar-benar sudah mengendalikanmu.
Padahal sebenarnya, pemburu
sering kali muncul sebagai mangsa.
Kakak!
Ayo, cepat temani aku bermain ayunan.
Kakak,
ada apa denganmu?
Tidak apa-apa.
Aku hanya
sedikit merindukan ibuku.
Sebenarnya,
aku juga sangat berharap
orang tuaku masih hidup.
Asalkan mereka masih hidup saja.
Meski Ayahanda tetap
tidak menemaniku bermain
dan Ibunda selalu menegurku.
Namun, hidup di dunia ini
mana mungkin semuanya
berjalan sesuai harapan?
Sama seperti ibuku.
Aku belum sempat
bicara baik-baik dengannya.
Bahkan belum sempat memanggilnya Ibu,
dia sudah gugur di medan perang
demi menyelamatkanku.
Aku bahkan…
belum pernah benar-benar
melihat wajahnya dengan jelas.
Aku juga begitu.
Seiring berjalannya waktu,
wajah Ibunda di mimpiku
menjadi makin kabur.
Paman Ketiga bilang,
itu karena aku sedang tumbuh besar.
Namun, kenapa manusia harus
melupakan ibunya saat tumbuh besar?
Aku tidak ingin lupa.
Melupakan
mungkin juga
cara seorang ibu melindungi kita.
Tapi Paman Ketiga
memikirkan sebuah cara untukku.
Cara apa?
Paman Ketiga sering menceritakan
masa lalu Ibunda kepadaku.
Dia juga melukis gambar Ibunda
dan menggantungnya di kamar tidurku.
Dengan begitu, aku takkan lupa.
Akan tetapi,
beberapa hari lalu lukisannya
tertiup angin hingga jatuh.
Wajah Ibunda jadi kotor.
Sebenarnya, tidak bisa mengingat wajahnya
juga tidak masalah.
Asalkan kau mengingat
kehangatan pelukannya,
rima yang pernah disenandungkan untukmu,
ibundamu akan selalu ada di hatimu
dan tidak akan terlupakan.
Paman Ketiga juga berkata begitu.
Sepertinya sekarang
Yu sangat menyukai Paman Ketiga.
Dia sangat baik kepadaku.
Terakhir kali, dia bahkan membawaku
untuk berperang langsung.
Paman juga memakaikan baju zirah untukku.
Keren sekali.
Kakak,
mulai sekarang,
aku akan menjadi keluargamu.
Lebih dekat daripada siapa pun. Bagaimana?
Baik.
Namun, Yu,
pertemuan dan perpisahan sulit ditebak.
Kau tetap harus cepat tumbuh dewasa.
Tumbuh menjadi pria sejati
yang mampu diandalkan.
Dengan begitu,
meski suatu hari nanti
Kakak tidak berada di sisimu lagi,
kau tetap bisa menjadi
sandaran bagi dirimu sendiri
dan seluruh rakyat negeri ini.
Aku pasti bisa.
Aku akan menjadi setegar Kakak.
Aku pasti akan menjadi kaisar yang baik.
- Buka.
- Tuan Muda Kesembilan,
Tuan Muda tidak boleh
bertindak semena-mena begini.
Kalau sampai Kepala Keluarga tahu,
nyawaku bisa melayang.
Kau ingin menunggu sampai Xie Yanfang tahu
baru kehilangan nyawa
atau sekarang juga…
aku mengantarmu ke jalan akhirat?
AKAR CYATHULA
Obat-obatan ini
digunakan untuk apa?
Jawab, Tuan Muda Kesembilan.
Ini obat untuk mempertahankan nyawa.
- Mempertahankan nyawa siapa?
- Ini…
Aku tidak tahu.
Aku sungguh tidak tahu.
Yang kutahu, sejak lima tahun lalu,
setiap tiga bulan, Kepala Keluarga selalu
mengirim orang untuk mengantar
obat ini secara khusus.
Mengenai siapa sebenarnya
yang memakai obat ini,
mungkin selain Du Qi,
tidak ada yang tahu.
Lima tahun lalu?
Benar. Itu tepat
saat Tuan Muda Kesembilan ter…
terlibat dalam insiden pembakaran
di Desa Wei.
Xiang.